# Набор скриптов для работы с сайтом themoviedb.org


- Скачайте код. Установите зависимости:
```sh
pip install -r requirements.txt
```
Перед использованием скриптов следует зарегестрироваться на сайте https://www.themoviedb.org/ <br>
и получить ключ API, инструкция(https://developers.themoviedb.org/3/getting-started/introduction)


## `hello_api_TMDB.py`
Данный скрипт попросит ввести ваш API ключ, проверит его работоспособность<br>
В случае не верного ключа или ошибки ввода вы увидите `"Invalid api key"`.<br>
В случае успешной проверки отобразится бюджет фильма под номером 215

Запуск:
```
python hello_api_TMDB.py
```

## `make_own_db.py`

Данный скрипт попросит ввести ваш API ключ, проверит его работоспособность<br>
В случае не верного ключа или ошибки ввода вы увидите `"Invalid api key"`.<br>
В случае успешной проверки сформирует и сохранит JSON файл, с информацией о фильмах<br>
Количество фильмов стандартно установленно 1000 шт. Операция может занять 15- 20 минут.

Запуск:
```
python make_own_db.py
```

## `search_in_db.py`

Данный скрипт выводит на экран список фильмов по ключевому слову.<br>
После запуска попросит ввести путь до файла со списком фильмов (создается скриптом `make_own_db.py`).<br>
Если путь не верный отобразится 'File not found, sorry...'
Далее попросит ключевое слово для поиска фильмов содержащих в названии данное слово.<br>
Регистр ключевого слова не имеет значение.
В случае успешного поиска выведет на экран найденные фильмы в отсортированном алфавитном порядке.

Запуск:
```
python search_in_db.py
```

## `find_similar.py`

Данный Скрипт вычисляет рейтинг фильмов, подбирает фильмы по совпадающим параметрам от заданного фильма.<br>
После запуска попросит ввести путь до файла со списком фильмов (создается скриптом `make_own_db.py`).<br>
Если путь не верный отобразится 'File not found, sorry...'
Далее попросит название фильма для поиска, регистр имеет значение, название должно быть точным.
Далее если введенный фильм содержится в базе данных фильмов, скрипт подберет похожие по определенным параметрам фильмы.
Скрипт составляет свою оценку похожести фильмов по набору параметров, при совпадении параметра с параметрами заданного фильма,
добавляется определенный набор очков.

Параметры:
- belongs_to_collection (1000 очков)
- original_language (300 очков)
- budget (100 очков)
- genres (500 очков)

Таким образом у каждого фильма есть общий коэффициент схожести с искомым фильмом.

В итоге скрипт выведет в отсортированном алфавитном порядке похожие фильмы, максимум 8 фильмов. 

Запуск:
```
python find_similar.py
```

## Цели проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [Devman](https://dvmn.org).
